ｘは４となる
x的值为4
この値を公式に代入して
把这个数值代入到公式中
ｙの値が求められる
就能求得y的值
注：此时响起的音乐为弗里茨·克莱斯勒的《爱的悲伤》
これで頂点の座標が 導き出せ
这样就能推导出顶点的坐标
グラフが書けるというわけだ
也就能把函数图像画出来了
庆祝音乐会
集中力 散漫！
集中力  太散漫了！
ちゃんと やってるって！
我有在认真弹啊
嫌そうに 弾いてた！ 心ここにあらずな音！
一脸嫌弃地弹奏  心不在焉的琴声
ねえ ガラコン この曲じゃないと駄目？
喂  在庆祝音乐会上  一定要弹这首曲子吗
何よ 嫌なの？
怎么了  你讨厌它吗
F·克莱斯勒
维也纳古典舞曲集Ⅱ
爱的悲伤
もっと派手な方がいいよ ガラコンは
庆祝音乐会的话  选首更华丽一点的曲子比较好哦
メジャーなやつにしよう
选个更主流一点的曲子嘛
やだぶー この曲がいいの
才不要噗  这个曲子就好
大丈夫 大丈夫
没问题  没问题啦
私と君がやれば 派手になるって！
我跟你一起演奏的话  肯定能精彩的
君が そんなに嫌がるの 何でかな
你就那么不愿意吗  为什么呢
楽譜は あんなに 愛に あふれていたのに…
乐谱里明明不断涌现出浓浓的爱意啊…
クライスラー“愛の喜び”
克莱斯勒  《爱的喜悦》
“愛の悲しみ”
…《爱的悲伤》
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも　君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
僕は雨　君は太陽
我若是雨  你则是太阳
手を繋ごう　僕らはここに居る
想牵着你的手  和你相伴与此
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
クライスラー作
克莱斯勒所作的
“愛の喜び”と対になる “愛の悲しみ”は バイオリン曲
与《爱的喜悦》相对的《爱的悲伤》是小提琴曲
注：《爱的喜悦》，与《爱之欢乐》一同均为弗里茨·克莱斯勒所作
この曲には ラフマニノフが編曲した ピアノ版がある
这首曲子还有由拉赫玛尼诺夫所编曲的钢琴版本
注：谢尔盖·瓦西里耶维奇·拉赫玛尼诺夫，二十世纪世界重要的古典音乐作曲家、钢琴家、指挥家；
他所写的《d小调第三钢琴协奏曲》以其艰深的难度，成为钢琴演奏曲目中的「最难」。
钢琴编曲版本：通过修改和弦等，在保留原有旋律的基础上，改编成适合钢琴单独演奏的版本。
あれ？ ここに差してたっけな
咦  我记得是夹在这里的吧
また ピアノの下で寝て
又在钢琴下睡着了呢
風邪ひくわよ
会着凉的啊
重くなったわね 公生
你变沉了啊  公生
これは 罰なのよ
这是对你的惩罚哦
ピアノは 応えてくれないでしょ
钢琴是不会有丝毫回应的吧
お前なんか 死んじゃえばいいんだ
你这样的人去死吧
聞こえないよ 助けて お母さん
我听不见啊  救救我  妈妈
君が そんなに嫌がるの 何でかな
你就那么不愿意吗  为什么呢…
どうしたって 母さんを思い出しちゃうからだよ
因为无论怎样  我都会想起妈妈啊
きゃは
呀哈
紘子さん 僕 練習が…
纮子姐  我还有练习的…
いいの いいの
没事的  没事啦
気分転換 息抜きも必要
转换心情  休息也是必要的
綿あめ フラッペ
棉花糖！  还有刨冰！
迷子になるなよ
要小心别迷路了啊
ラフマニノフ“愛の悲しみ”
拉赫玛尼诺夫  《爱的悲伤》
早希は 学生のころから よく弾いてたわ
早希她从学生时代开始  就经常弹这首曲子的
子守歌代わりに よく聴いてました
代替着摇篮曲  我以前经常听的
この曲は 母さんのにおいがし過ぎるんです
这首曲子  染上了太多属于妈妈的气息
生々しく 色あでやかに 迫ってくる
生动而鲜明地  迫近而来
母さんは 僕を=憎んでたんじゃないでしょうか
妈妈她  是不是一直都在憎恨着我呢
子供を憎む親なんか いるもんですか
哪里会有憎恨自己孩子的父母在呢
あのとき
那个时候
あんたが人間として
其实是你作为一个人
ピアニストとして 成長した瞬間よ
作为一个钢琴家所成长的瞬间哦
早希が喜ばないはずがないわ
早希她怎么可能会不高兴呢
あっ ここにいた ごめんね
啊  你原来在这里呢  对不起哦
ママ…
妈妈…
ちょっとだけ さみしいけどね
只不过  会有一点点寂寞吧
子供が自分から 離れていくのは…
当孩子从自己的身边离开的时候呢…
母さんは 僕を許してくれるでしょうか
妈妈  她会原谅我吗
必死で 母さんを忘れようとした僕を
拼了命地想把妈妈忘掉的我
僕は ピアノを弾いて いいんでしょうか？
我还继续去弹钢琴  真的好吗
だったら弾こうよ
那样的话  就去弹啊
迷いがあるなら びしっと ピアノ弾いて
如果你还有迷惘的话  就好好去弹钢琴
早希の声を聞こうよ
去听听早希的声音吧
声…
声音…
バカなことで 悩んでないで
「别再为了那些傻事儿烦恼了」
さっさと 一人前に なりなさいって
「快点成为独当一面的钢琴家吧」之类的
弾こう 私たちは ピアニストだよ
去弹吧  我们可是钢琴家啊
りんごあめ
苹果糖
りんごあめ 嫌い？
苹果糖  你讨厌吃吗
違うんだ！ 食べたことなくて…
不是的  我没有吃过
わ～！ 泣かないで！
哇  别哭了啊
食べる 食べるから ありがとう
我会吃  我会吃的啦  谢谢你啊
酷なこと言ってるかしら
我苛刻的话会不会说过头了呢
美味しそう
看上去很好吃呢
でも弾かなきゃ
但是  要去弹才行呢
ピアニストとして 成長するために
为了能成长成为一名钢琴家
うん おいしい
很好吃哦
お別れするために
为了能和她好好地说再见
んもー！ 遅くなっちゃったじゃない
真是的  这不是要迟到了吗
君が粘るからでしょ！ わがまま
是因为你一直磨磨蹭蹭的吧  任性死啦
君だって いちゃもん つけてたじゃん！
你不也是一直在那边不停地找碴嘛
本当に遅くなっちゃって 家の人 怒ってないかなあ
不过要是真的迟到的话  家里的人会不会很生气呢
ねえ 見て 見て！ 空！
喂  快看  快看啊  天空！
無視！？
无视我的话！？
星が奇麗だよ
星星真是漂亮啊
星が話し掛けてるみたい
星星就像在跟我说话一样
Twinkle twinkle little star
一闪一闪亮晶晶
How I wonder what you are
满天都是小星星
Up above the world so high
挂在天上放光明
Like a diamond in the sky
好像许多小眼睛
Twinkle twinkle little star
一闪一闪亮晶晶
How I wonder what you are
满天都是小星星
ケーキ屋さん
蛋糕店…
ただいまー
我回来了
ちょっと 待ってて
在那边稍等一下
僕 もう帰るよ
我先回去了哦…
うちの娘に 何の用だ！
找我家女儿有何贵干啊
あの 僕…
那个…我…
有馬君？
有马…君？
有马君？
有馬君じゃないかー！
这不是有马君嘛
残り物だけど じゃんじゃん食べてね
虽然都是卖剩的  尽管放开去吃  别客气啊
あっ… ありがとうございます
谢…谢谢您这么费心地招待
試作品もあったな
还有试做的新品呢
もう じゅうぶん 頂いてますから
已经非常丰盛了不用麻烦您两位了
うちの両親は 君のファンなの
我家爸妈呢  是你的粉丝来着
小さいころ コンクールに よく来てたよ
小的时候经常去听有你参加的竞赛会呢
聞いたよ 有馬君！
我听说了哦  有马君
演奏を中止したら いかんよ
可不能中断演奏哟
今までの苦労が 全部パーだ
至今的努力可全白费了啊
うん うん スポンジが しっとり仕上がっても
嗯嗯  就算千辛万苦把海绵蛋糕做得再好
クリームが くそまずくて 台無しみたいなもんよ
奶油却很糟糕的话  也就基本等同于白费啊
うん うん
嗯嗯
すみません
真的很抱歉…
でも その破天荒な若さ いいね！ やるじゃん！
但是  那种破天荒的青春劲儿就是赞啊  有两把刷子嘛！
胃袋に入っちまえば一緒よね
全部都装进胃袋了之后  就一样了嘛
材料 同じなんだし
毕竟材料都是相同的
ありがとうございます
非常感谢两位的指导…
小学校の かをりの写真 見るかい？ カワイイぞ！
要不要看一眼我家香织小学时候的照片？超可爱哦
幼稚園のもあるわよ
幼稚园时期的也有哦
駄目ー！
不行——！
これ うちの人に
这个  带给家里人吃吧
ありがとうございます
真是非常感谢
今日は ごちそうさまでした
今晚承蒙两位盛情的款待
ガラコンサートは 応援に 行くからね
我们会去庆祝音乐会给你们两个捧场的
頑張ってね！
好好加油哦
はい 頑張ります
是  我会加油的
通りまで 送ってくる
我送他到马路那里
あの子が 有馬君か
那孩子就是有马君啊
礼儀正しい いい子じゃないか
不是一个礼数端正的好孩子嘛
ええ
是啊
もー！
真是的
生まれたころの写真まで 持ち出して！
连出生时候的照片都拿出来看了
しかも全裸！ お嫁にいけない！
而且还是全裸的  根本嫁不出去了啊
明るい ご両親だね
很开朗的父母呢
ママったら ひもじい犬に やたら餌をあげるのよね
妈妈也真是的  看到饥饿不已的狗狗就会忍不住喂它呢
ひもじい…
快饿死的…
あれ？
咦？
君 身長 伸びた？
你长高了？
えっ？ あっ どうかな？
咦  是吗
そっか もう顔が 下 向いてないからだね
这样啊  因为你已经不再低着头了
それにしても ことしは暑いね
话说回来  今年还真是热啊
たわいもない会話
平凡而无谓的对话
よくある風景
随处可见的风景
じめじめするよー 鳴りが悪い
知了知了地叫个不停呢  蝉鸣好吵啊
もわっとするよね
还会再叫一阵子呢
それでも よく覚えているのは たぶん…
即使如此  却还是记得那么清楚  这大概…
でもさ
但是啊
夏は花火があるから好きだな
因为夏天有烟火  所以我还是比较喜欢呢
きっと…
这一定是
夏の夜のせいだ
一定是因为身处夏夜
だからー！
所·以·说
そこ もっと優雅に歌わせてよ！
那个地方要再演奏得优雅一点啊
伴奏は 指示 無視しちゃ駄目だろ
伴奏要是无视指示不行的吧
バイオリンが目立たなくなるよ！
小提琴会凸显不出来的好不好
目立つよ 私が弾くんだもん！
会凸显出来的  因为是我的拉的嘛
平和だ
真是和平啊
傲岸不遜！
桀骜不驯！
私に合わせてよ！
要跟我配合上啊
私の宇治金時は？
我的宇治金时呢
簡単に言うな…
别说得那么简单  你这只脱缰野马！
んっ？ 俺 食ってるけど
嗯？  我在吃啊
なんだと
你说什么！？
人でなし！
简直不是人啊！
私の宇治金時… もうやだ 補習 出たくない
我的宇治金时…  我受够了  我不想去补习了
遊びたい お祭り 行きたい 花火 したい！
想去玩  想去祭典  想放烟花
平和だ
真是和平
採用！
采用
初花火！
年度首支烟花
奇麗～
好漂亮
バレないかな？
不会被发现吧
プールに忍び込んで花火なんか…
竟然溜进泳池放烟花
平気 平気
没事  没事
先生は みんな帰ったしな
老师都已经回去了
水なら いっぱい確保してあるしね
这里可是有足够的水可以用哦
でも ロケット花火は やめとけ
不过火箭烟花还是别玩了
柏木さん…
柏木同学…
また あした補習か
明天又要补习了吗
まあ 諦めろ
好了  别再挣扎了
頭の悪い お前が悪い
要怪就怪你自己脑袋笨
うるせー！ 推薦組が！
吵死了  你这推荐生
あんたたちは どうすんの？
你们打算怎么办
進路よ 補習も出てないし
我是说毕业打算  你们也不来参加补习
やっぱ ２人とも 音大系に進むの？
果然还是打算考音乐大学吗
私は…
我…
先のことは 考えてないや
还没考虑过将来的事
取りあえず 今は ガラコンで 観客 沸かせて
总之目前的计划是在庆祝音乐会让观众的情绪高涨起来
主役の座は 頂くわ
把主角之位夺到手
私たち 最強だもん！
毕竟我们是最强的
その意気 その意気！
就是这样  就是这个气势
派手～！
好华丽
うん 絵になる２人だ
嗯  如画般的两人
危ないってば
你这样很危险啦
そうっちこそ
你才是
何を見とんじゃ！
你在看什么啊
何で！？
为什么
真っ暗の底
漆黑一片的水底
音も聞こえない
连声音都听不见
まるで 僕の…
就像是我的…
助けて 助けてよ
救救我  救救我啊
何も聞こえないよ
什么都听不见了
暗い 暗い…
好黑  好黑
音が聞こえないってことは 聴覚的な音に 束縛されないってことじゃないかな
听不见声音是不是因为没有被听觉上的声音所束缚呢
音に束縛されない？
没有被声音所束缚？
自分の中にあるイメージ
自己心中所拥有的景象
自分の奥底から湧き上がる音を
从自己内心深处浮现上来的声音
知らず知らずのうちに 優先させているのよ
在不知不觉中将这种声音放在了首位
自分の中の音
自己内心的声音
心象風景
印象风景
願いや思いを込めた音を感じる瞬間はなかった？
没有过饱含愿望和思绪的声音涌上心头的瞬间吗
音が聞こえなくなる
变得听不见声音了
きっと それは贈り物だよ
这一定是对你的馈赠
贈り物…
馈赠…
目を閉じて 耳をふさいで
闭上眼睛  封闭双耳
今は心のままに弾きなさい
现在就按照内心的声音来弹奏
あんたには じゅうぶん技術がある
你已经拥有足够的技术了
自分の中にある音
将自己内心的声音
イメージする音を トレースできる技術
心中景象的声音呈献出来的技术
それは 早希が あんたに残した思い出
这便是早希所留给你的回忆
身長 伸びた？
长高了？
そっか もう顔が 下 向いてないからだね
这样啊  因为你已经不再低着头了
顔を上げてるからだね
已经抬头挺胸了呢
公生！大丈夫…
公生  没事吧
公生！
公生
生きてる！
还活着
痛がってる
他有感到痛
生きてる証拠だ
这是还活着的证据
何で？
为什么
何で 足 着くプールで 溺れてんのよ
为什么会在脚能着地的泳池里溺水啊
私のせいになるじゃんよ
这样不就成我的错了吗
命の恩人に頭突きくれやがった
竟然用头撞自己的救命恩人
やるな
有一手
プールだから？
因为是泳池吗
月が出てるからかな？
是因为月亮出来了吗
もしかしたら
也许
暗い海の底にも 光は差すのかもしれない
在漆黑一片的海底也能照进一缕光芒
庆祝音乐会
宮園さんも出るんでしょ
宫园小姐也会出场吧
ああ あの演奏中断した子
哦  那个中断了演奏的孩子？
主催者も思い切るわ
主办方也是下了大决心啊
逆にインパクトありよ 楽しみ
说不定意外有冲击力呢  真让人期待
今日は ちゃんと弾くかしら
今天她会好好演奏吗
また暴れるんじゃないの？
不会再乱来吗
彼女目当てで 来たんだもの
我可是专程来看她的
よし！ 誰も知り合いがいない！
好  没有认识的人在
絵見？
绘见？
座らないの？
不去坐吗
落合先生！
落合老师
絵見って？
绘见是叫我吗
有馬君の伴奏の件 教えたのは私よ
是我告诉你有马君会来伴奏的
べべべ… 別に 私は 有馬とは関係なく
我我…  才不是为了有马来的
純粋に バババ… バイオリンを…
只是纯粹对小提琴…
はい あなたのプログラム
给  你的节目单
行きましょう
走吧
ぼちぼち始まるわよ
再磨磨蹭蹭的就要开始了
魔女め！
臭魔女
ガラコンは審査がない分 純粋に楽しめる
庆祝音乐会不用做评委  能纯粹地欣赏音乐
さすがに このレベルになると普通に聴ける
不愧是这个级别的  演奏得真不错
さて 俺の本命は そろそろかな
那么  我的最爱差不多要登场了吧
宫园香织
何やっとんじゃー！
她在搞什么啊
バイオリニストが来ないなんて…非常識！
小提琴手不来也太荒唐了吧
ミケランジェリかよ！ ポゴレリッチかよ！
米开朗杰利吗  波格莱里奇吗
始まっちゃったよ まだ かをちゃん 来てないの？
已经开始了  小香还没来吗
どうすんじゃー！
该怎么办啊
宮園かをりって ここまで破天荒なの？
宫园香织是这么乱来的人吗
さっきから 携帯鳴らしてんだけど全然 出ねえよ
从刚才开始手机都有打通  但没人接
困ったな これじゃ…
真头疼  这样的话…
私たちは 中に入って準備しよう
我们先进去准备吧
いつ 宮園が来てもいいように
让宫园来了能马上开始
お願い 宮園の携帯 鳴らしてて
拜托了  不停打她的手机
はい！ お姉さま！
好的  姐姐大人
お願いね
麻烦你了
はっ！
是
頑張って！
加油
どうします？
怎么办
順番ずらしてもらえるか 頼んでみる
去试试拜托他们更改下出场顺序
ガラコンだから ある程度は 融通が利くかも
毕竟是庆祝音乐会  应该不会那么死板
演奏者の了解さえ 取れれば
只要能得到其他演奏者的谅解
ぎりぎりまで 宮園を待てる
就能勉强拖到宫园来
何で
为什么
それが無理なら 諦めるしかないわ
要是不行的话就只能放弃了
そうですね
是呢
何でだよ
为什么啊
君はどうする？
你打算怎么办
この曲がいい！
这个曲子就好
君は 楽しみにしてたんじゃないの？
难道你不期待今天吗
浮かれてた僕が バカみたいだ
那么期待的我简直像个笨蛋
もうすぐ 宮園かをりだな
马上就到宫园香织了
今度は 何やってくるかな
这次会弹什么曲子呢
こんなに わくわくするの 久しぶりだな
好久没这么兴奋了
困ります
我们很难办的
お願い！
拜托了
今 バスで こっちに向かってるの
她现在正坐公车来这
そうは言いましても 私の一存では…
即使你这么说  我一个人也没法决定…
どうしたんですか？
出什么事了
三池君
三池君って…
三池君是…
確か 中学生の部のトリの…
我记得是中学生组最后压轴的那位…
ええ 彼は コンクールの優勝者ですから
嗯  他是竞赛会的冠军
ナイスタイミング！
来得正好
悪いけど 順番を後にしてもらえないかな？
不好意思  能让我们排在你后面演出吗
うちのバイオリニストが遅れてるの
我们的小提琴手要晚到会
遅れてる？
晚到…
宮園かをりって子なの
是叫宫园香织的孩子
すぐ来ると思うの 君の後にしてもらえないかな？
应该马上就到了  能不能排到你后面呢
宮園さんも出るんでしょ？
宫园也会出场吧
楽しみ
真让人期待
嫌です
我不要
このガラコンのトリは 主役は僕です
这场庆祝音乐会的压轴  主角是我
まあ だよねえ
说的也是呢…
晴れの舞台だもんな
毕竟是正式的舞台
悪いのは僕らだ
强人所难的是我们
ごめんなさいね 無茶なこと言って
真是对不起  提这么离谱的要求
出演 キャンセルしかなさそうね
看来只能取消演出了
ええ
嗯…
だ… だいたい 遅れてくる方が悪いんだ こんな日に
再说  是迟到的人不对  连这种日子都…
演奏が めちゃくちゃだから 生活態度だってめちゃくちゃなんだ
不但演奏一塌糊涂  连生活态度也一样
ちょっと ウケたからって 特別だと思って
稍微被追捧一下就耍大牌了
平気で遅刻してくる
若无其事地迟到
何も そこまで…
也不必说那么过分吧…
現に そうじゃないですか！
我有说错吗
音楽は 譜面の中にあるんだ
音乐是存在于乐谱之内的
あんなの めちゃくちゃ 音楽でも 何でもない
像那种胡乱的演奏  根本称不上是音乐
小僧が 何 生意気なこと 言ってんのよ！
你这小鬼说话太嚣张了
分かりました
我明白了
演奏前に お騒がせして すみませんでした
在演奏前打扰你真是抱歉
ちょっと 公生！ 悔しくないわけ？
等等  公生  被这么说不觉得不甘心吗
パートナー けなされてんのよ！？
你的搭档被人侮辱了啊
プログラムどおり 中学生の部のトリは 三池さんで お願いします
还是按节目单的安排  中学生组的压轴就拜托三池了
ただ…
只是
主役の座は…
主角之位
今日の主役の座は 僕らが もらいます
今天的主角之位就由我们拿走了
中学の部 主催者推薦 宮園かをりさん
中学生组  主办者推荐  宫园香织小姐
来た
来了
いよいよだ
要开始了
到宫园了
間に合ったの？
赶上了吗
宮園かをりだ
到宫园香织了
あれ？
咦
彼は 伴奏者でしょ
他是伴奏者吧
バイオリニストは？ 宮園さんは？
小提琴手呢  宫园小姐呢
有馬？ まさか１人で
有马  难道要一个人
前代未聞
真是闻所未闻
公生…
一闪一闪亮晶晶
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
爱的悲伤